[Musique] bonsoir bienvenue sur tandem 2.0 je suis ravi de vous accueillir ce soir pour présenter cette nouvelle rubrique littéraire alors pas de ppda ou de bernard qui vont en vue je vous rassure juste sabrina en soir aurore ans par séverine ravi d'être là avec toi pour cette nouvelle chronique merci beaucoup mieux accompagner dans cette nouvelle aventure et du coup alors dit nous un petit peu plus les objectifs alors l'objectif c'est un peu de vous donner le goût de lire des livres moins poussiéreux que ce qu'on a l'habitude de dire à l'école et vous démontrez j'en suis sûr que il n'y a pas d'âge pour commencer à lire pour notre première émission le thème que j'ai choisi d'aborder c'est le thème des
enfants on est un peu dans une ambiance très tendue vis-à-vis de nos enfants en ce moment parce que beaucoup d'entre eux n'ont pas repris le chemin de l'école depuis un moment déjà et à travers ses romans on peut voir comment même quand ça démarre un peu tordu les enfants arrivent souvent à s'en sortir alors du coup cette problématique là inquiétudes versus espoir c'est ça le plus bas c'est un peu de se dire que il ya toujours un moyen de s'en sortir dans la vie et même si on commence mal et il ya souvent une personne qui vient qui nous tend la main et qui aident nos enfants même si c'est pas les parents à s'en sortir et à trouver une voie vers la réussite parce que c'est souvent ce qui nous importe en tant que parents
réussissent et qu'ils soient heureux [Musique] choisi trois romans tu nous présente le premier donc c'est au petit bonheur la chance exact d'allouagne au petit bonheur la chance d'aurélie valognes donc aurélie vallone c'est une auteure qui écrit depuis 2014 à partir de 2016 elle écrit un livre par an elle a une écriture très fluide facile on n'a pas besoin de s'agripper aux premières pages pour déjà rentré dans le vif du sujet et commencer à s'attacher aux personnages c'est facile comme lecture est alors de quoi ça parle et que ce qui t'a plu alors au petit bonheur la chance c'est l'histoire d'un petit garçon on né en 1968 en normandie dans un petit village de france un petit garçon qui est confiée à sa
grand-mère par sa maman qui est un peu en quête d'elle-même et on voit comment cette grand mère va apporter toute son expérience toute sa sagesse et aussi beaucoup d'amour à cet enfant et à quel point elle va l'aider à surmonter les épreuves de la vie et à s'en sortir j'ai personnellement une tendresse très particulière pour les grands mères on s'étonne connaissent un peu et je trouve que vraiment le rôle de cette grand mère dans ce livre est touchant et voilà faut lire pouvoir ok ben moi je vais le dire en tout cas tu as choisi aussi donc virginie grimaldi il est grand temps de rallumer les étoiles [Musique] alors les dents il est grand temps de rallumer les étoiles c'est un livre donc écrit par virginie guilhaume a dit qui
écrit depuis 2015 elle aussi un livre par an alors c'est une auteure qui a souvent été qualifiée de chick litt se traduire donc ce clip expliquant alors chick litt c'est quand c'est un auteur féminin qui écrit des livres destinés souvent à un public féminin d'accord mais bon je vous rassure n'importe qui peut dire ce livre en l'occurrence il s'agit d'un de personnages féminins aussi dans ce livre c'est une maman qui est des grosses difficultés financières avec deux filles une de 17 ans et une de 12 ans et qui contre toute attente va prendre une décision surprenante sur les conseils avisés de sa grand mère elle aussi et qui vont du coup va vivre une aventure un peu extraordinaire avec ses filles et
j'ai un petit coup de coeur particulier pour la petite de 12 ans lily qui est très rafraîchissante et qui est très drôle et en termes du coup d'écriture ça sera ça se rapproche du style d'aurélie bayonne très intimiste est très familier alors c'est la même c'est un peu la même quatre catégories pardon d'écriture sauf que dans ce livre-là spécifiquement l'écriture elle est un peu plus saccadé parce que on décrit un peu la façon dont chacune des trois villas même histoire exactement et je trouve que ça fait un petit parallèle quand on fait la lia à une famille quand elle arrive quand on demande aux membres d'une même famille comment est ce qu'ils perçoivent leur expérience leur vidalia etc c'est pas
souvent le même vécu alors qu' on en est au même point mais voilà c'était assez intéressant aussi sur ce point là d'accord [Musique] bonne étoile donc j'aime cet auteur alors voilà dit nous en un petit peu plus aussi sur ce roman alors né sous une bonne étoile c'est l'histoire de gustave qui était un petit garçon qui a du mal à l'école qui ne rentrent pas dans le moule qui souffre aussi d'une comparaison avec sa grande soeur qui est brillant à l'école et qui hérite d'une mauvaise réputation par son premier professeur de cp ça va un peu le poursuivre au fur et à mesure de sa scolarité dans le même dans la même école et ça aussi ça me fait penser aussi à ce qu'on peut vivre en israël quand on débarque à
l'école en israël comment les enfants sont perçus par leurs professeurs contrairement à dans ce livre le les les professeurs qui m'ont jugé économique voilà un peu trop durement cette enfant alors qu'ici on a tendance à nous dire quand on arrive il est mignon il est bien intégré il s'amuse et c'est alors que nous on est vraiment en quête de résultats je trouve que c'est bien c'est une c'est aussi une bonne approche pour nous dire que dans la vie il n'ya pas que les que les résultats scolaires qui a aussi l'épanouissement personnel d'un enfant et comment même s'il a des mauvais résultats il peut devenir quelqu'un de brillant dans la suite de sa vie quand on sait percevoir chez lui ce qu'il a en plus
c'était un seul voilà un vrai est donc rassurant nous à aurore pour conclure nous passerons nous parce que même si on s'angoisse un peu pour nos enfants sur la tournure un peu difficile que prennent les événements ce moment de se dire qu'ils ont peut-être un peu de retard à l'école on sait pas trop comment ils vont apprendre un métier grandir bref dans ce contexte un peu difficile je trouve qu'il y aura toujours un moyen de de retomber sur leurs pattes les enfants ont une capacité d'adaptation beaucoup plus importante que non je trouve ils sont souvent freinées par nos doutes et nos angoisses et dans ses livres c'est c'est rafraîchissant et rassurant je trouve voilà et comment du coup se procurer ses romans en israël de nous
les bons tuyaux alors les bons tuyaux je sais pas il ya amazon qui livre la fnac aussi et il ya bien sûr des librairies françaises à jérusalem la librairie vice versa à tel aviv la librairie du foyer et il ya aussi des petites bibliothèques participative qui s'organise de façon naturelle nous parlera d'un an exactement à ras naya le magasin le corner qui est un peu aménagés le fond de sa boutique pour mettre à disposition les livres pour ses clientes et on vient on amène ses vieux livres ou ce qu'on a aimé on échange voilà c'est sympathique a très vite sabrina autres victoroff merci et à bientôt sur tandem 2.0